Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/shutil.po
Languages: zh_cn

source: If *cmd* contains a directory component, :func:`!which` only checks the specified path directly and does not search the directories listed in *path* or in the system's :envvar:`PATH` environment variable.
zh_cn: 如果 *cmd* 包含目录部分，则 :func:`!which` 仅直接检查指定的路径而不搜索在 *path* 或系统 :envvar:`PATH` 环境变量中列出的目录。

source: On Windows, the current directory is prepended to the *path* if *mode* does not include ``os.X_OK``. When the *mode* does include ``os.X_OK``, the Windows API ``NeedCurrentDirectoryForExePathW`` will be consulted to determine if the current directory should be prepended to *path*. To avoid consulting the current working directory for executables: set the environment variable ``NoDefaultCurrentDirectoryInExePath``.
zh_cn: 在 Windows 上，如果 *mode* 不包括 ``os.X_OK`` 则会将当前目录添加到 *path* 中。 当 *mode* 包括 ``os.X_OK`` 时，则将通过 Windows API ``NeedCurrentDirectoryForExePathW`` 来确定当前目录是否应当添加到 *path* 中。 要避免在当前工作目录下查找可执行文件：可设置 ``NoDefaultCurrentDirectoryInExePath`` 环境变量。

source: Also on Windows, the :envvar:`PATHEXT` environment variable is used to resolve commands that may not already include an extension. For example, if you call ``shutil.which("python")``, :func:`which` will search ``PATHEXT`` to know that it should look for ``python.exe`` within the *path* directories. For example, on Windows::
zh_cn: 在 Windows 上，还会使用 :envvar:`PATHEXT` 环境变量来处理可能尚未包括某个扩展的命令。 举例来说，如果你调用 ``shutil.which("python")``，:func:`which` 将搜索 ``PATHEXT`` 以获知应当在 *path* 的目录中查找 ``python.exe``。 例如，在 Windows 上::

source: This is also applied when *cmd* is a path that contains a directory component::
zh_cn: 这也适用于当 *cmd* 是一个包含目录组成部分路径的情况::

source: The :class:`bytes` type is now accepted. If *cmd* type is :class:`bytes`, the result type is also :class:`bytes`.
zh_cn: 现在可以接受 :class:`bytes` 类型。 如果 *cmd* 的类型为 :class:`bytes`，结果的类型也将为 :class:`bytes`。

source: On Windows, the current directory is no longer prepended to the search path if *mode* includes ``os.X_OK`` and WinAPI ``NeedCurrentDirectoryForExePathW(cmd)`` is false, else the current directory is prepended even if it is already in the search path; ``PATHEXT`` is used now even when *cmd* includes a directory component or ends with an extension that is in ``PATHEXT``; and filenames that have no extension can now be found.
zh_cn: 在 Windows 上，如果 *mode* 包括 ``os.X_OK`` 且 WinAPI ``NeedCurrentDirectoryForExePathW(cmd)`` 为假值则不会再将当前目录添加到搜索路径中，否则即使当前目录已经在搜索路径中仍会再次添加它；现在 ``PATHEXT`` 即使当 *cmd* 包括目录组成部分或以 ``PATHEXT`` 中的扩展名结束时仍然会被使用；并且没有扩展名的文件名现在也能被找到。

source: This exception collects exceptions that are raised during a multi-file operation. For :func:`copytree`, the exception argument is a list of 3-tuples (*srcname*, *dstname*, *exception*).
zh_cn: 此异常会收集在多文件操作期间所引发的异常。 对于 :func:`copytree`，此异常参数将是一个由三元组 (*srcname*, *dstname*, *exception*) 构成的列表。

source: Platform-dependent efficient copy operations
zh_cn: 依赖于具体平台的高效拷贝操作

source: Starting from Python 3.8, all functions involving a file copy (:func:`copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`copy2`, :func:`copytree`, and :func:`move`) may use platform-specific "fast-copy" syscalls in order to copy the file more efficiently (see :issue:`33671`). "fast-copy" means that the copying operation occurs within the kernel, avoiding the use of userspace buffers in Python as in "``outfd.write(infd.read())``".
zh_cn: 从 Python 3.8 开始，所有涉及文件拷贝的函数 (:func:`copyfile`, :func:`~shutil.copy`, :func:`copy2`, :func:`copytree` 以及 :func:`move`) 将会使用平台专属的 "fast-copy" 系统调用以便更高效地拷贝文件 (参见 :issue:`33671`)。 "fast-copy" 意味着拷贝操作将发生于内核之中，避免像在 "``outfd.write(infd.read())``" 中那样使用 Python 用户空间的缓冲区。

source: On macOS `fcopyfile`_ is used to copy the file content (not metadata).
zh_cn: 在 macOS 上将会使用 `fcopyfile`_ 来拷贝文件内容（不含元数据）。

source: On Linux :func:`os.sendfile` is used.
zh_cn: 在 Linux 上将会使用 :func:`os.sendfile`。

source: On Windows :func:`shutil.copyfile` uses a bigger default buffer size (1 MiB instead of 64 KiB) and a :func:`memoryview`-based variant of :func:`shutil.copyfileobj` is used.
zh_cn: 在 Windows 上 :func:`shutil.copyfile` 将会使用更大的默认缓冲区（1 MiB 而非 64 KiB）并且会使用基于 :func:`memoryview` 的 :func:`shutil.copyfileobj` 变种形式。

source: If the fast-copy operation fails and no data was written in the destination file then shutil will silently fallback on using less efficient :func:`copyfileobj` function internally.
zh_cn: 如果快速拷贝操作失败并且没有数据被写入目标文件，则 shutil 将在内部静默地回退到使用效率较低的 :func:`copyfileobj` 函数。

source: copytree example
zh_cn: copytree 示例

source: An example that uses the :func:`ignore_patterns` helper::
zh_cn: 一个使用 :func:`ignore_patterns` 辅助函数的例子::

source: This will copy everything except ``.pyc`` files and files or directories whose name starts with ``tmp``.
zh_cn: 这将会拷贝除 ``.pyc`` 文件和以 ``tmp`` 打头的文件或目录以外的所有条目.

source: Another example that uses the *ignore* argument to add a logging call::
zh_cn: 另一个使用 *ignore* 参数来添加记录调用的例子::

source: rmtree example
zh_cn: rmtree 示例

source: This example shows how to remove a directory tree on Windows where some of the files have their read-only bit set. It uses the onexc callback to clear the readonly bit and reattempt the remove. Any subsequent failure will propagate. ::
zh_cn: 这个例子演示了如何在 Windows 上删除一个目录树，其中部分文件设置了只读属性位。 它会使用 onexc 回调函数来清除只读属性并再次尝试删除。 任何后续的失败都将被传播。 ::

source: Archiving operations
zh_cn: 归档操作

source: Added support for the *xztar* format.
zh_cn: 添加了对 *xztar* 格式的支持。

source: High-level utilities to create and read compressed and archived files are also provided. They rely on the :mod:`zipfile` and :mod:`tarfile` modules.
zh_cn: 本模块也提供了用于创建和读取压缩和归档文件的高层级工具。 它们依赖于 :mod:`zipfile` 和 :mod:`tarfile` 模块。

source: Create an archive file (such as zip or tar) and return its name.
zh_cn: 创建一个归档文件（例如 zip 或 tar）并返回其名称。

source: *base_name* is the name of the file to create, including the path, minus any format-specific extension.
zh_cn: *base_name* 是要创建的文件的名称，包括路径，去除任何格式专属的扩展名。

source: *format* is the archive format: one of "zip" (if the :mod:`zlib` module is available), "tar", "gztar" (if the :mod:`zlib` module is available), "bztar" (if the :mod:`bz2` module is available), or "xztar" (if the :mod:`lzma` module is available).
zh_cn: *format* 是归档格式：为 "zip" (如果 :mod:`zlib` 模块可用), "tar", "gztar" (如果 :mod:`zlib` 模块可用), "bztar" (如果 :mod:`bz2` 模块可用) 或 "xztar" (如果 :mod:`lzma` 模块可用) 中的一个。

source: *root_dir* is a directory that will be the root directory of the archive, all paths in the archive will be relative to it; for example, we typically chdir into *root_dir* before creating the archive.
zh_cn: *root_dir* 是一个目录，它将作为归档文件的根目录，归档中的所有路径都将是它的相对路径；例如，我们通常会在创建归档之前用 chdir 命令切换到 *root_dir*。

source: *base_dir* is the directory where we start archiving from; i.e. *base_dir* will be the common prefix of all files and directories in the archive. *base_dir* must be given relative to *root_dir*. See :ref:`shutil-archiving-example-with-basedir` for how to use *base_dir* and *root_dir* together.
zh_cn: *base_dir* 是我们要执行归档的起始目录；也就是说 *base_dir* 将成为归档中所有文件和目录共有的路径前缀。 *base_dir* 必须相对于 *root_dir* 给出。 请参阅 :ref:`shutil-archiving-example-with-basedir` 了解如何同时使用 *base_dir* 和 *root_dir*。

source: *root_dir* and *base_dir* both default to the current directory.
zh_cn: *root_dir* 和 *base_dir* 默认均为当前目录。

source: If *dry_run* is true, no archive is created, but the operations that would be executed are logged to *logger*.
zh_cn: 如果 *dry_run* 为真值，则不会创建归档文件，但将要被执行的操作会被记录到 *logger*。

source: *owner* and *group* are used when creating a tar archive. By default, uses the current owner and group.
zh_cn: *owner* 和 *group* 将在创建 tar 归档文件时被使用。 默认会使用当前的所有者和分组。

source: *logger* must be an object compatible with :pep:`282`, usually an instance of :class:`logging.Logger`.
zh_cn: *logger* 必须是一个兼容 :pep:`282` 的对象，通常为 :class:`logging.Logger` 的实例。

source: The *verbose* argument is unused and deprecated.
zh_cn: *verbose* 参数已不再使用并进入弃用状态。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.make_archive`` with arguments ``base_name``, ``format``, ``root_dir``, ``base_dir``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.make_archive`` 并附带参数 ``base_name``, ``format``, ``root_dir``, ``base_dir``。

source: This function is not thread-safe when custom archivers registered with :func:`register_archive_format` do not support the *root_dir* argument. In this case it temporarily changes the current working directory of the process to *root_dir* to perform archiving.
zh_cn: 此函数在通过 :func:`register_archive_format` 注册的自定义归档程序不支持 *root_dir* 参数时时不是线程安全的。 在这种情况下它会临时改变进程的当前工作目录到 *root_dir* 来执行归档操作。

source: The modern pax (POSIX.1-2001) format is now used instead of the legacy GNU format for archives created with ``format="tar"``.
zh_cn: 现在对于通过 ``format="tar"`` 创建的归档文件将使用新式的 pax (POSIX.1-2001) 格式而非旧式的 GNU 格式。

source: This function is now made thread-safe during creation of standard ``.zip`` and tar archives.
zh_cn: 目前此函数在创建标准 ``.zip`` 和 tar 归档文件期间会确保是线程安全的。

source: Return a list of supported formats for archiving. Each element of the returned sequence is a tuple ``(name, description)``.
zh_cn: 返回支持的归档格式列表。 所返回序列中的每个元素为一个元组 ``(name, description)``。

source: By default :mod:`shutil` provides these formats:
zh_cn: 默认情况下 :mod:`shutil` 提供以下格式:

source: *zip*: ZIP file (if the :mod:`zlib` module is available).
zh_cn: *zip*: ZIP 文件（如果 :mod:`zlib` 模块可用）。

source: *tar*: Uncompressed tar file. Uses POSIX.1-2001 pax format for new archives.
zh_cn: *tar*: 未压缩的 tar 文件。 对于新归档文件将使用 POSIX.1-2001 pax 格式。

source: *gztar*: gzip'ed tar-file (if the :mod:`zlib` module is available).
zh_cn: *gztar*: gzip 压缩的 tar 文件（如果 :mod:`zlib` 模块可用）。

source: *bztar*: bzip2'ed tar-file (if the :mod:`bz2` module is available).
zh_cn: *bztar*: bzip2 压缩的 tar 文件（如果 :mod:`bz2` 模块可用）。

source: *xztar*: xz'ed tar-file (if the :mod:`lzma` module is available).
zh_cn: *xztar*: xz 压缩的 tar 文件（如果 :mod:`lzma` 模块可用）。

source: You can register new formats or provide your own archiver for any existing formats, by using :func:`register_archive_format`.
zh_cn: 你可以通过使用 :func:`register_archive_format` 注册新的格式或为任何现有格式提供你自己的归档器。

source: Register an archiver for the format *name*.
zh_cn: 为 *name* 格式注册一个归档器。

source: *function* is the callable that will be used to unpack archives. The callable will receive the *base_name* of the file to create, followed by the *base_dir* (which defaults to :data:`os.curdir`) to start archiving from. Further arguments are passed as keyword arguments: *owner*, *group*, *dry_run* and *logger* (as passed in :func:`make_archive`).
zh_cn: *function* 是将被用来解包归档文件的可调用对象。 该可调用对象将接收要创建文件的 *base_name*，再加上要归档内容的 *base_dir* (其默认值为 :data:`os.curdir`)。 更多参数会被作为关键字参数传入: *owner*, *group*, *dry_run* 和 *logger* (与向 :func:`make_archive` 传入的参数一致)。

source: If *function* has the custom attribute ``function.supports_root_dir`` set to ``True``, the *root_dir* argument is passed as a keyword argument. Otherwise the current working directory of the process is temporarily changed to *root_dir* before calling *function*. In this case :func:`make_archive` is not thread-safe.
zh_cn: 如果 *function* 将自定义属性 ``function.supports_root_dir`` 设为 ``True``，则会以关键字参数形式传递 *root_dir* 参数。 否则进程的当前工作目录将在调用 *function* 之前被临时更改为 *root_dir*。 在此情况下 :func:`make_archive` 将不是线程安全的。

source: If given, *extra_args* is a sequence of ``(name, value)`` pairs that will be used as extra keywords arguments when the archiver callable is used.
zh_cn: 如果给出了 *extra_args*，则其应为一个 ``(name, value)`` 对的序列，将在归档器可调用对象被使用时作为附加的关键字参数。

source: *description* is used by :func:`get_archive_formats` which returns the list of archivers. Defaults to an empty string.
zh_cn: *description* 由 :func:`get_archive_formats` 使用，它将返回归档器的列表。 默认值为一个空字符串。

source: Added support for functions supporting the *root_dir* argument.
zh_cn: 增加了对支持 *root_dir* 参数的函数的支持。

source: Remove the archive format *name* from the list of supported formats.
zh_cn: 从支持的格式中移除归档格式 *name*。

source: Unpack an archive. *filename* is the full path of the archive.
zh_cn: 解包一个归档文件。 *filename* 是归档文件的完整路径。

source: *extract_dir* is the name of the target directory where the archive is unpacked. If not provided, the current working directory is used.
zh_cn: *extract_dir* 是归档文件解包的目标目录名称。 如果未提供，则将使用当前工作目录。

source: *format* is the archive format: one of "zip", "tar", "gztar", "bztar", or "xztar". Or any other format registered with :func:`register_unpack_format`. If not provided, :func:`unpack_archive` will use the archive file name extension and see if an unpacker was registered for that extension. In case none is found, a :exc:`ValueError` is raised.
zh_cn: *format* 是归档格式：应为 "zip", "tar", "gztar", "bztar" 或 "xztar" 之一。 或者任何通过 :func:`register_unpack_format` 注册的其他格式。 如果未提供，:func:`unpack_archive` 将使用归档文件的扩展名来检查是否注册了对应于该扩展名的解包器。 在未找到任何解包器的情况下，将引发 :exc:`ValueError`。

source: The keyword-only *filter* argument is passed to the underlying unpacking function. For zip files, *filter* is not accepted. For tar files, it is recommended to set it to ``'data'``, unless using features specific to tar and UNIX-like filesystems. (See :ref:`tarfile-extraction-filter` for details.) The ``'data'`` filter will become the default for tar files in Python 3.14.
zh_cn: 仅限关键字参数 *filter* 将被传给下层的解包函数。 对于 zip 文件，*filter* 将不被接受。 对于 tar 文件，推荐将其设为 ``'data'``，除非使用了 tar 专属的特征且为 UNIX 类文件系统。 （请参阅 :ref:`tarfile-extraction-filter` 了解详情。） ``'data'`` 将在 Python 3.14 中成为 tar 文件的默认过滤器。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``shutil.unpack_archive`` with arguments ``filename``, ``extract_dir``, ``format``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``shutil.unpack_archive`` 并附带参数 ``filename``, ``extract_dir``, ``format``。

source: Never extract archives from untrusted sources without prior inspection. It is possible that files are created outside of the path specified in the *extract_dir* argument, e.g. members that have absolute filenames starting with "/" or filenames with two dots "..".
zh_cn: 绝不要未经预先检验就从不可靠的源中提取归档文件。 这样有可能会在 *extract_dir* 参数所指定的路径之外创建文件，例如某些成员具有以 "/" 打头的绝对路径文件名或是以两个点号 ".." 打头的文件名。

source: Accepts a :term:`path-like object` for *filename* and *extract_dir*.
zh_cn: 接受一个 :term:`path-like object` 作为 *filename* 和 *extract_dir*。

source: Added the *filter* argument.
zh_cn: 增加了 *filter* 参数。

source: Registers an unpack format. *name* is the name of the format and *extensions* is a list of extensions corresponding to the format, like ``.zip`` for Zip files.
zh_cn: 注册一个解包格式。 *name* 为格式名称而 *extensions* 为对应于该格式的扩展名列表，例如 Zip 文件的扩展名为 ``.zip``。

source: *function* is the callable that will be used to unpack archives. The callable will receive:
zh_cn: *function* 是将被用于解包归档的可调用对象。 该可调用对象将接受:

source: the path of the archive, as a positional argument;
zh_cn: 归档的路径，为位置参数;

source: the directory the archive must be extracted to, as a positional argument;
zh_cn: 归档要提取到的目录，为位置参数;

source: possibly a *filter* keyword argument, if it was given to :func:`unpack_archive`;
zh_cn: 可选的 *filter* 关键字参数，如果有提供给 :func:`unpack_archive` 的话;

source: additional keyword arguments, specified by *extra_args* as a sequence of ``(name, value)`` tuples.
zh_cn: 额外的关键字参数，由 ``(name, value)`` 元组组成的序列 *extra_args* 指明。

source: *description* can be provided to describe the format, and will be returned by the :func:`get_unpack_formats` function.
zh_cn: 可以提供 *description* 来描述该格式，它将被 :func:`get_unpack_formats` 返回。

source: Unregister an unpack format. *name* is the name of the format.
zh_cn: 撤销注册一个解包格式。 *name* 为格式的名称。

source: Return a list of all registered formats for unpacking. Each element of the returned sequence is a tuple ``(name, extensions, description)``.
zh_cn: 返回所有已注册的解包格式列表。 所返回序列中的每个元素为一个元组 ``(name, extensions, description)``。

source: *zip*: ZIP file (unpacking compressed files works only if the corresponding module is available).
zh_cn: *zip*: ZIP 文件（只有在相应模块可用时才能解包压缩文件）。

source: *tar*: uncompressed tar file.
zh_cn: *tar*: 未压缩的 tar 文件。

source: You can register new formats or provide your own unpacker for any existing formats, by using :func:`register_unpack_format`.
zh_cn: 你可以通过使用 :func:`register_unpack_format` 注册新的格式或为任何现有格式提供你自己的解包器。

source: Archiving example
zh_cn: 归档程序示例

source: In this example, we create a gzip'ed tar-file archive containing all files found in the :file:`.ssh` directory of the user::
zh_cn: 在这个示例中，我们创建了一个 gzip 压缩的 tar 归档文件，其中包含用户的 :file:`.ssh` 目录下的所有文件::

source: The resulting archive contains:
zh_cn: 结果归档文件中包含有:

source: Archiving example with *base_dir*
zh_cn: 使用 *base_dir* 的归档程序示例

source: In this example, similar to the `one above <shutil-archiving-example_>`_, we show how to use :func:`make_archive`, but this time with the usage of *base_dir*. We now have the following directory structure:
zh_cn: 在这个例子中，与 `上面的例子 <shutil-archiving-example_>`_ 类似，我们演示了如何使用 :func:`make_archive`，但这次是使用 *base_dir*。 我们现在具有如下的目录结构:

source: In the final archive, :file:`please_add.txt` should be included, but :file:`do_not_add.txt` should not. Therefore we use the following::
zh_cn: 在最终的归档中，应当会包括 :file:`please_add.txt`，但不应当包括 :file:`do_not_add.txt`。 因此我们使用以下代码::

source: Listing the files in the resulting archive gives us:
zh_cn: 列出结果归档中的文件我们将会得到:

source: Querying the size of the output terminal
zh_cn: 查询输出终端的尺寸

source: Get the size of the terminal window.
zh_cn: 获取终端窗口的尺寸。

source: For each of the two dimensions, the environment variable, ``COLUMNS`` and ``LINES`` respectively, is checked. If the variable is defined and the value is a positive integer, it is used.
zh_cn: 对于两个维度中的每一个，会分别检查环境变量 ``COLUMNS`` 和 ``LINES``。 如果定义了这些变量并且其值为正整数，则将使用这些值。

source: When ``COLUMNS`` or ``LINES`` is not defined, which is the common case, the terminal connected to :data:`sys.__stdout__` is queried by invoking :func:`os.get_terminal_size`.
zh_cn: 如果未定义 ``COLUMNS`` 或 ``LINES``，这是通常的情况，则连接到 :data:`sys.__stdout__` 的终端将通过唤起 :func:`os.get_terminal_size` 被查询。

source: If the terminal size cannot be successfully queried, either because the system doesn't support querying, or because we are not connected to a terminal, the value given in ``fallback`` parameter is used. ``fallback`` defaults to ``(80, 24)`` which is the default size used by many terminal emulators.
zh_cn: 如果由于系统不支持查询，或是由于我们未连接到某个终端而导致查询终端尺寸不成功，则会使用在 ``fallback`` 形参中给出的值。 ``fallback`` 默认为 ``(80, 24)``，这是许多终端模拟器所使用的默认尺寸。

source: The value returned is a named tuple of type :class:`os.terminal_size`.
zh_cn: 返回的值是一个 :class:`os.terminal_size` 类型的具名元组。

source: See also: The Single UNIX Specification, Version 2, `Other Environment Variables`_.
zh_cn: 另请参阅: The Single UNIX Specification, Version 2, `Other Environment Variables`_.

source: The ``fallback`` values are also used if :func:`os.get_terminal_size` returns zeroes.
zh_cn: 如果 :func:`os.get_terminal_size` 返回零值则 ``fallback`` 值也将被使用。

source: file
zh_cn: 文件

source: copying
zh_cn: 拷贝

source: copying files
zh_cn: 拷贝文件

source: deleting
zh_cn: 删除
